Registro da base de cálculo negativa da CSL do período na parte B do erro do ELAX.
Quando ocorrer uma base de cálculo negativa no período, que é o registro M350, como nós mostramos,
o procedimento é o seguinte, criar uma conta da base de cálculo negativa, igual ao imposto de renda.
No M010, registrar o saldo prejuízo fiscal, M410, colocar o indicador da base de cálculo da CSL.
Se houver compensação negativa em períodos posteriores, eu vou utilizar essa conta na parte B do LALUR.
Linha do código 173 e 174 do M350, tipo de relacionamento 1, conta com a parte B do LALUR.
Entenderam? Então, você viu que não é complexo escriturar o LALUR no lucro real.
O M500 é o controle dos saldos do E-LALUR e do ELAX na parte B.
Então, ele te dá todos os tipos de controle de saldo,
os demonstrativos dos saldos aqui, demonstrativo dos saldos, também mês a mês, da parte B.
O M510, também o controle dos saldos padrão da parte B, e aí nós vamos ter aqui, demonstrativo,
aí você tem aqui o balanço, os estoques, a composição do custo, a DRE,
aí nós temos o LALUR, tudo o que nós mostramos, chegando aqui no N500,
base de cálculo, o cálculo mensal por estimativo, o lucro real, e do mesmo jeito.
Então, só muda os números, 620, 630, 650, que é para cada um,
poupa o imposto de renda por conta do imposto social, é muito parecido os dois.
Então, fazendo um, vocês conseguem fazer os dois, o imposto de renda, o N500, 620, 630,
e aí nós vamos ter aqui, também de janeiro a dezembro,
imposto de renda, base de cálculo, informar mês a mês,
se apurado com base na receita bruta e acréscimo, ou com base no balanço, redução e suspensão,
que nós já informamos lá no bloco zero, lembram?
Lá no bloco zero que nós colocamos, então, vou ter todo o reflexo aqui,
se foi apurado com base no balanço, redução e suspensão, vai estar aí,
ou se foi apurado com base no estimativo.
E aqui os cálculos, gente, que eu disse para vocês.
Que o sistema da ECF, ele calcula o imposto.
Mediante o quê? Mediante as informações que vêm da contabilidade,
através do balanço da DRE do plano referencial, que é a cálculo.
Então, quando eu chego lá na minha DRE, eu vou ter lá a base antes do imposto de renda.
Isso aqui que eu vou calcular, que é as minhas memórias de cálculo.
Vou calcular 15%, aqui nesse caso, já é o lucro real,
base de cálculo do imposto de renda é o lucro real, perfeito?
Então, ele vem para cá, 15% mais o adicional de 10,
e eu posso deduzir todos os tributos retidos, imposto de renda, os programas, está tudo aqui.
Então, operação de caráter cultural e artístico, o PAT, desenvolvimento tecnológico,
o PDTI, o PDTA, atividades audiovisuais, fundos de dedução,
ou seja, são aqueles benefícios federais que nós podemos deduzir.
Obviamente, essa dedução está limitada a um percentual do imposto devido.
Nós temos aí, pelo regulamento do imposto de renda, as premissas.
Aí você deduz os impostos retidos na fonte e você vai ter o imposto devido no mês.
Esse número, pessoal, esta linha aqui,
especificamente essa última aqui,
é onde vai ter cruzamento, ou seja, esse que o sistema calculou,
ele vai confrontar com a ICD, se você contabilizou esse valor,
ele vai cruzar com o seu DARF que você recolheu,
ele vai cruzar com a DCTF que você reformou,
e ele vem aqui na ICF.
Então, a mesma informação em quatro pontos diferentes.
Todos esses cálculos para chegar no imposto devido no mês,
que tem que bater com tudo isso que nós falamos,
com a contabilidade, com o DARF emitido, com a DCTF entregue,
com o recolhimento pago do banco.
Perfeito?
Por estimativa mensal.
Informar mês a mês se é apurado com base na receita bruta
e acréscimos ou com base em balanço e redução especial.
Então, se for acréscimo, entra todas as receitas,
que está lá no plano também, está na sua DRE.
Então, ele tem como buscar tudo isso.
Imposto devido do mês, bater o valor do imposto de renda a pagar
com os DARFs informados na DCTF com recolhimento do banco.
Ou com compensação via PEDCOMP, enfim.
Você tem que fazer esse cheque, conferir com a sua memória de cálculo.
Perfeito, pessoal?
Então, isso é muito importante.
Aqui, nós temos o N300, está lá.
N300, apuração do imposto de renda com base no lucro real.
Então, eu vou ter lá o lucro real.
Lá eu fiz por estimativa, aqui eu vou ter o lucro real.
Vou ter as deduções.
E vou chegar no imposto de renda postergado, tudo certinho.
Olha a linha.
0,20.
Código de 20 a 22, dedução de imposto de renda retido.
20 aqui, está vendo?
Eu tenho imposto de renda retido na fonte,
imposto de renda retido na fonte por órgãos públicos, autarquias, enfim.
Imposto de renda no exterior e tal.
Então, incluíram os valores não utilizados na apuração do imposto de renda mensal
no transcorrer do ano-calendário.
Então, está aí.
Não utilizados na apuração mensal.
Se você vai utilizando o código 24, por exemplo.
O que é o código 24?
Imposto de renda mensal estimativa pago por estimativa, efetivamente pago.
Imposto de renda incluído com DARF,
mais o imposto de renda compensado,
durante o ano.
Então, é aqui que você vai informar.
Estão lá alguns exemplos.
Aqui nós temos
o cálculo da contribuição social
que segue a mesma lógica do imposto de renda.
Olha lá.
Eu vou ter aqui o N650, a base de cálculo sobre o lucro real
após a compensação da base de cálculo negativa.
Está lá.
N650, base de cálculo após compensação.
E aí eu tenho o mês a mês, está lá.
Informar mês a mês se apurado com base na receita bruta e acréscimo
ou com base no balanço de redução de suspensão.
Então, é bem semelhante ao lucro, ao imposto de renda.
Aí lá, por estimativa aqui.
Está vendo?
Base de cálculo.
Ele vai calcular todas as deduções permitidas por lei.
Informar mês a mês com base na receita bruta e acréscimos
ou com base em balanço de redução de suspensão.
Mês a mês.
Bater o valor da CSL a pagar com os DAF informados no DCTF.
Mesma coisa.
Então, é essa última linha que interessa ao FISP.
Ele quer saber se você está calculando corretamente
e se foi recolhido de acordo com o que você programou.
Você tem aqui o lucro real.
Apuração do lucro real.
Código 19.
Contribuição mensal.
E, efetivamente, paga por estimativa.
Contribuição recolhida com o DARF.
Mais contribuição compensada durante o exercício.
O código 15.
Antes de eu entrar no bloco aqui do Nuderex.
Nós temos aqui o código 15.
Olha lá.
De 15 a 18.
Linha 15 a linha 18.
Aqui.
Contribuição retida incluindo os valores excedentes da CSL
não utilizados na apuração da contribuição mensal
no transcorrer do ano.
Então, vocês estão percebendo onde eu vou informar
na minha base negativa, meus saldos?
Essas linhas vão dar cruzamento com a perdicomp.
Então, tem que estar correto aí.
Informado nas linhas corretas.
Que, teoricamente, já está parametrizado no seu software.
Mas você tem que fazer uma conferência.
Verificar se está correto.
O código de 15 a 18.
Dedução da CSL retida.
Incluir os valores excedentes da CSL não utilizados na apuração da CSL mensal
no transcorrer do ano.
Então, vamos botar aqui.
Que aí, quando for fazer uma perdicomp, ele vai checar.
Por isso que eu só posso fazer uma perdicomp depois que entregar a ECF.
Entendeu?
Essa é a função do físico.